---
layout: 'post'
title: '鐵人賽 Day 17 - ”我們“ 總是能打敗 “我”'
permalink: '2020-12th-ironman/day-17'
tags: 2020-12th-ironman 
---

> 韓第爺爺，希望我們運氣夠好，這輩子說 `我們` 的時候比說 `我` 還多。

> 有人陪伴，可以分享希望，分擔解惑。

> 這個人不見得是你的終身伴侶，他可能是你的家人、工作團隊或整個組織，甚至是一場運動。


## 鄧巴

- 每個人最多可以有五位至交和十五個好友。
- 五位至交是人生中最重要的`我們`，是人生的依靠，在周遭一切崩解時支撐你的力量。
- 他們和你甚深，不會被追求功名的假象所誤導，完全可以坦誠相對。

> 你們在人生道路上攜手同行，應該緊密連結，看待彼此。

### 哈姆雷特

- 通過試煉的益友，應以鋼圈緊箍在靈魂上; 但莫對新相識的泛泛之交曲意周旋。

### 培根(Francis Bacon)

- 如果沒有真正的朋友，世界只是一片荒野。
- 從他人諍言中得到的穎悟，比靠自己理解而來更加純粹...(因為)一個人對兒子說話時，不能不保持父親的身分;對妻子說話時，不能不保持丈夫的身分;和敵人打交道時，不能不維護立場;然而對朋友就可以就事論事...

> 即使真話傷人，真正的朋友仍會跟你說實話。
> 一但接受事實，我還真的從此就解脫了。

### 三種朋友

> 假如夠信運的話，找到年紀較長大的朋友，在人生路途中，成為你的良師益友，為你指點迷津。發掘你最大的長處，鼓勵你將長處發揚光大。
> 對他們最好的回報，就是效法他們的榜樣幫助別人。

> 同年齡的同性朋友，有共同的人生經驗。和女性朋友之間的純友誼極具意義，因為她們幫助我從不同的視角觀看世界。

> 韓第爺爺的牽手是他此生最好的朋友，結婚一起共享的重要人生經驗，對彼此、對孩子以及兒孫輩的共同承諾，而緊密結合在一起。如果沒有這樣的共同承諾，婚姻之路不可能走得下去。

- 韓第爺爺喜歡觀察別人，數他們談話時提及`我` 和 `我們` 的次數有多少。

> 不論是合夥關係，親密友人或工作小組，在任何關係中，如果想充分享受到 `我們` 的真正好處，你必須先投資，再收穫。

> 在真正的親密相伴的關係中，沒有免費的便車可搭。

> 必須先給予，才能有所得。唯有當關心別人甚於自己，才會懂得給予。

> 仁慈寬容是友誼的黏著劑。心存善念，尊重別人和你意見相左的權利。朋友之間，真理會越辯越明。


## 當發光的朋友！

- 碰到發光發熱的朋友時，他們的談話、想法及充沛的活力都豐富我們的生活。

- 在朋友之間要設法當發光體，而不要成為負擔。

- (韓第爺爺也自我反省，在家人面前放鬆下來，談話心不在焉，敷衍了事，後來才打起精神。不要不尊重最親密、摯愛的家人，把他們的關心視為理所當然？)


## 我們 VS. 我

- 創業構想，單靠一己之力仍不可能成功創業。

- 韓第爺爺主張：小即是美，小單位要發揮功效，必須採取團隊合作的方式。
- 團隊是有共同目標的群體。每一分子都各自做出貢獻，是比較鬆散的友誼。
- 團隊發揮最佳效能：大家都真正獻身於共同目標，尊重彼此的貢獻。

## 珍惜身旁的朋友

- 在藝術領域和其他團隊運動亦是如此。(大學玩團的港覺又回來了)

> 喜歡搶風頭的演員、音樂家或運動員不但毀掉整場表演，也有損自己名聲。

- 沒有人厲害到不需要學習。

- 縮小團隊規模、變換不同領導人、共同聚焦、目標明確，都是追求卓越的妙方。

- 再優秀的人才都須聽取外部建言，任何活動都應該定期檢討。

> 也許唯有在失去之後，你才明白某個人或某件東西對你而言士多麼重要。友誼也是如此，千萬不要視之為理所當然。珍惜身邊這群特別的朋友，一但失去他們，你將會無比懷念。

## Reference 

- [你是誰，比你做什麼更重要：英國管理大師韓第寫給你的21封信 - 第十六封信](https://www.books.com.tw/products/0010862692){:target="_back"}
- [Wiki: 鄧巴](https://en.wikipedia.org/wiki/Dunbar%27s_number){:target="_back"}
- [Wiki: 哈姆雷特](https://en.wikipedia.org/wiki/Hamlet){:target="_back"}