---
layout: "single"
title: "鐵人賽 (13th) Day 26 - 轉行 跳槽或尋求升遷"
permalink: "2021-13th-ironman/day-26"
tags: 2021-13th-ironman 鐵人賽
---

> 經營你的職業生涯

> 職涯不只是一份工作而已 
>
> 職涯反映出你在一生的工作中做出的貢獻 :)

> 我很喜歡在長榮時候 副總說的話: `經營你自己的品牌` 
>
> 你他馬的很大的機會不可能在長榮幹一輩子 BUT 你老雞歪的工作態度會跟你一輩子 
>
> 把你自己的品牌建立起來 讓別人一聽到你的名字: `幹 He 摳喔! 公威姣靠杯! 母溝奏逮幾金價厲害 購丁金 :)`
>
> 我最愛這種土性十足的溝通 精準傳達想要表達的事情 :)


- 大約一年一次 盤點一下 自己的職涯走向 是否符合職涯&生活的目標
   - 這條職涯道路適合我嗎?
      - 適合: 彈性夠 自主性高 前景光明!!! XDDD 
   - 我該專換跑道麻?
      - 四年前思考過 現在就是當年認真下決定後的形狀 這形狀我目前正在努力經營發光發熱! :)
   - 我是否不滿意目前的公司 該試著跳槽嗎?
      - 這裡我自己都會用 [Herzberg: Two-Factor Theory](https://yuting3656.github.io/yutingblog//diary/2020-03-11/herzverg-two-factor-theory) 大約 每季 問自己一次
      - 目前就薪水(Hygiene factors) 不滿意 不過整體是很棒棒的!!!
      - 也有去 try 其他公司 [看自己現在程度 & 價位 & 自己的市場行情 在哪裡](https://yuting3656.github.io/yutingblog//2021-13th-ironman/day-06)
      
      > 自己評估生活 & 人生的一切權重 做出你的職涯決定 不是一件簡單的事 
      > 
      > BUT 如果不動腦好好思考 很容易被時間推著走 久而久之 生活的所有一切就變 NPC 了唷唷唷~~~ XDDD
      
   - 承擔新責任的時候到了?
   - 是否該爭取更高的職位?

> 有時後是否會繼續待在某份工作 不一定是你的選擇
>
>> 雇主可能裁員
>>
>> 企業可能會被併購 or 破產
>>
>> 主管可能離開 團隊解散
>
> 所以要珍惜每段可以工作的緣分 & 機會
>
> 每次都設想 如果明天我被砍頭 我有對不起我手頭上的工作嗎? (我可以很驕傲地說 沒有!!!!! :) )
>
> 當然要讓自己 常保進爭力!!!!! 讚讚讚!!!
>
> 跟自己時時打氣 我拿的這份薪水 不是來摸魚打混偷懶的 !!! 我是很有生產力 & 貢獻力的 !!!

### 我該轉行嗎?

1. 你預測 你選擇的職涯 將提供理想的工作&生活平衡 還提供足以達成個人目標的財務資源
2. 你賭這個職涯能讓你以希望的方式影響世界 
  - `幫助現場大哥 大姊減輕無謂的低能操作!!!`
  - `不用報工的報工 !!!`
3. 你預期你每天做的工作 你選擇做那些事的環境 將帶來滿足感!

> 未來的事很難講!!!
>
> 對阿 !!! 說不定 等等 去跑步的時候就遇到水水大姊姊 > \\\\\ <
>

### 每年問自己的生涯時

   - 1 是否滿意自己的職涯和生活整體整的程度

     -  如何看待或得的財務報酬 (航海王!!!?)

   - 2 你的工作是否帶來你希望的工作與平衡

     - if 目前職涯不符合 `財務目標` & `個人目標` **不一定** 代表你就該轉行
         - 要做的事情 好好想一想 未來的工作與生活平衡產生變化 生活是否扛得住勒~?

> 你的技能與機運 或許無法讓你創造想要的貢獻

> 你的人生目標清單 優先順序可能會隨著時間改變


### 你可以調整自己嗎?

- 對工作內容與工作步調失去熱情 職業倦怠拉!!!!
- 惡性循環
  - 不喜歡工作表現 
  - 工作帶來壓力
  - 難過
  - 沮喪
  - 挫折
  - 不喜歡你必須執行的工作
  - 不喜歡工作上會碰到的人
  - 討厭同事 討厭客戶 討厭自己 TAT!!!

- 小技巧

  - 冥想 & 放空 & 運動
     - 我都會故意大聲喊出來 `我愛我的工作 我愛我的工作 我愛我的工作` 一定要三次! 
     - 這招 我稱為洗腦喜洗好棒棒! 跟軍中行軍喊聲一樣! 
        - `fake it until you become it`
     - 假日 一整天瘋狂吃 運動 玩自己喜愛的事物(side project & 吉他) 
     - 我自己比喻 頂尖優秀的運動員 技術面都差不多時 就剩下心理層面
       - 最頂尖的 運動員懂得在短時間內把低潮調回到高潮!!!
       - 可以看 [天才的人間力，鈴木一朗：51則超越野球的人生智慧](https://www.books.com.tw/products/0010890338) 好看:)

### 你的條件支持嗎?

> 收入除了養自己 養家 
>
> 換跑道時 要考慮各種風險
>
> 我推薦 看 [這份工作，你真的想做一輩子嗎？最勵志的轉職指引，讓你的職涯下半場更加閃亮](https://www.books.com.tw/products/0010791282?sloc=main) 
>
> 可以明年寫 XDD

> 哥現在 無牽 無掛
>
> 單身多年 吃家裡 住家裡 XDDDD 
>
> 一切決定都可以很瀟灑 XDDD
>
> 我自己模擬想過 
>
> 如果現在 有老婆 有小孩 柴米油鹽基本開銷 就跟屎一樣 莫名就噴出來的情況下
>
> 還可以如此自以為的瀟灑嗎 ? 
> 
> 顆顆顆 光想 頭皮就有點 麻麻瘩 XDDD
>
> 需要多少 財務支持 才能讓態度瀟灑一些 又或著說 需要怎樣的心理評估 & 生活模式重製 才能瀟灑下去哩~~ 
>
> 有趣了吧 ! 這就是開頭說得  一切就是生活的平衡 :) 
>
> 我想真的到時候遇到頭皮發麻時刻 我應該可以很快得擺脫低潮吧! 畢竟我已經模擬過不少次了 XDDDDD
>
> `For things to remain the same, everything must change.`


### 我該離開嗎?

- 在考慮是否要留在現在的公司時 應該回顧自己的核心價值
  - 偶的: `用快樂感染一切事務 :)` `言行一致` `經營自己的品牌`

- 我們的核心價值會隨時間而改變 公司也一樣
- 這邊作者寫得我覺得都還好 
- 就分享我老媽的智慧 工作 **要留**  **要走** 都有有千百種理由
   - BUT 我們千萬不要因為 `人` 的因素而離開一份工作 因為到處都有 `人` !!!
   - **有人的地方就有江湖 你怎麼能離開的了江湖!!!**
   - 精進自己的職業技能 合作溝通能力(soft skill) 常保競爭力! 
   - 我想各方面都充足時 你就是隻快樂自由的小鳥 到處都可以快樂遨遊 :)

> 雙10  跑步去先
>
>
> 回頭再來補 腦 XDDD


# Reference

- [博客來:帶腦去上班 轉行 跳槽或尋求升遷](https://www.books.com.tw/products/0010874379?sloc=main){:target="\_back"}
