---
layout: "post"
title: "鐵人賽 (13th) Day 16 - 找出你珍視的機會"
permalink: "2021-13th-ironman/day-16"
tags: 2021-13th-ironman 鐵人賽
---

> 應該給學生一些時間探索各種主題 了解自己對哪些科學感興趣
>
> 沒有必要堅守 18 歲的興趣
>
> 或是 25 歲 或 40 歲 XDD

# 隨時問自己 是否活在生命的當下 !!!

> 我是真心感到舒服快樂 ?
>
> 又或者 礙於 環境壓力 面子問題 各種包袱
>
> 而不敢直視內心的自己 ? (挖賽我可以寫歌了吧!!! XDDD)

> 工作環境不斷感變 科技隨時帶來新型的工作與職涯道路!
>
> 市場發生變化 會淘汰掉部分工作! (超級認同!!)

- 我自己跟自己說 工具準備好:

  - 語言能力
    - 英文 中文 (日文)
  - 學習的姿勢
    - [終身學習](https://yuting3656.github.io/yutingblog//ai-side-project/ai-math-and-statistics-learning-materials) !!!! :sunny::sunny::sunny:
    - 不恥下問!!!! :sunglasses::sunglasses::sunglasses:
    - 每個人都是你的導師! 就算不中聽 or 靠盃的積八毛的評論 多少都帶有一些有價值的訊息 :)

### 熱情從何處來? 如何尋找?

> 只要找出熱情所在 自然能積極投入工作

> 感覺像句狗屁話
>
> 但 就是最真實的道理 ! 很多人不意為然~?

> J 個社會目前 白癡 & 智商不高的人眾多 (包含我 XDD)
>
> 漸漸的把 `工作` 的定義 下意識病態的扭曲成 `錢多 事少 離家近`
>
> 但真的這樣 你 (我) 就會開心?
>
> 不事吧 !
>
> 你 (我) 還是一樣的爛 ! 一樣的在抱怨 !
>
> 因為你 (我) 從來沒認真思考過 !
>
> 你 (我) 的他馬的在這世上到底要銃沙姣 !!!!!!!!

- 這邊我想要說個故事:

  ```
     我是比較晚熟的人 一直到大學畢業後 都無法很清楚的知道要銃沙笅!!
     BUT 班上有幾位同學 天賦異稟 感覺很早就知道 自己的使命(想要銃沙姣)
     有一位 阿梨 (化名) 高中就幻想當機師 (跟空姐xxOO 誤XD)
     上到大學後 他可以微積分三修?(忘了)
     也可以 宅在宿舍裡開飛機模擬器 從台北飛到紐約(沒加速唷 整整10多小時)
     幹! 超猛!

     然後人家現在在華航跟空... 開玩笑地 XDD
     人家現在 是副機師 沒去飛鏢酒吧 也沒亂搞!
     兩個寶寶的爸 每天被戳鼻孔
     之前有小聊過 當然有很多生活日常的無奈 & 生命的期待
  ```

  - 如果單就 **只要找出熱情所在 自然能積極投入工作**

    - 我自己解析 阿梨:

      - 在進入社會前期:

        - 可能保有其他獨特的動機 `熱情:(小時候的夢想, 跟空x... 看世界各國的風景! XD)`
        - 所以認真練習熟悉各種飛航知識 & 準備英文

      - 進入職場:

        - 各種學習挑戰 訓練 複訓 `熱情: (夢想成真築夢踏實, 跟空x...XDD )`
        - 所以 堅持完成培訓 & 克服其他困難挑戰 (你懂我說的 = ˇ=)

      - 現階段:
        - 各種生活的日常 疫情的挑戰
        - 家庭的日常 `熱情: (小孩的笑容, 老婆的等待 :) )`
          - <iframe src="https://www.youtube.com/embed/UWP0rgs-P3I" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

> 如果要我定義
>
> 工作到後來
>
> 就是跟生活的一種平衡
>
> 不用 高大上的給工作的意義 標上過多標籤
>
> 所以其實 沒熱情的工作也可以
>
> BUT 那不是我要的! :sunglasses:
>
> 因為 哥已經漸漸的 知道我要銃沙胶了 !!!! :sunglasses::sunglasses::sunglasses:

# Reference

- [博客來:帶腦去上班 找出你珍視的機會](https://www.books.com.tw/products/0010874379?sloc=main){:target="\_back"}
