---
layout: "post"
title: "鐵人賽 (13th) Day 15 - 認知科學中的成功之路"
permalink: "2021-13th-ironman/day-15"
tags: 2021-13th-ironman 鐵人賽
---

> 一半拉! 加油! YA~

> 心理學的研究 其實可以協助大家思考職涯 BUT
>
> 很少人接觸這方面的訊息

> 認知科學 ([cognitive science](https://en.wikipedia.org/wiki/Cognitive_science){:target="\_back"}) 可以派上用場
>
> 研究心理與大腦的跨領域科學
>
> 包含心理學 神經科學 人類學 電腦科學 與 哲學( 會不會太多!? 都給你包~)

> 談談 人類如何思考 感受與行動 (我超愛的拉!!! :heart:)
>
> 我們因此獲得如何過生活的啟示
>
> 尤其在工作上!

## 如何善用 認知科學來發展你的職涯

1.  了解生涯道路一共分為三個階段

    - a. 得到一份工作
    - b. 做好工作
    - c. 前進 :)

2.  好好認識協助你 達成目標的三個大腦系統

    - 動機腦(motivation brain)
    - 社會腦(social brain)
    - 認知腦(cognitive brain)

## 職涯循環

- 大哉問 甚麼是 職涯( career ?)
  - 我所工作過的足跡?
  - 因為工作經驗所累積的 觀念 & 智慧 or 不好的習慣?
  - 工作場合遇到的大姊姊? >\\\\\\< (並沒有 LOL....)

> 職涯很難定義的部分原因是 唯有回顧一生時 整個職涯才會清楚起來
>
> 當你還在前進 還在努力活出精彩人生時
>
> 職涯轉換有時並不明顯!

- 工作循環 三階段

  > 找工作 -> 做工作 -> 往前走
  >
  > 職涯會遇到各種問題 & 事件
  >
  > 你能清楚回答下列各種問題嗎?

  - 招募者評估應徵者的流程
  - 面試時 說 `不知道` 的最佳方式
  - 可以趁著面試的機會 了解潛在雇主的那些事?
  - 工作上萬一跌了一大跤 如何重新站起來?
  - 如何面對看來沒把你的最佳利益放在心上的主管?
  - 為什麼你的職場環境壓力大 又該如何解決?
  - 你是否該和同事比較工作表現?
  - 升成你朋友的主管 該怎麼辦?
  - 工作令人不滿的原因?
  - 如果要應徵新工作 該向目前雇主透漏哪些事?
  - 何時該考慮再拿一個學位?

## 你的各種腦

> 心理學研究如果納入腦部的相關研究
>
> 人們信任研究發現的成度會增加 XDDD

- 只要研究 加上`神經(neuro-)` 當作自首 就會引發一定程度的關注

  - XDDDD **AI!??? XDDD**

- 三種重要的心智系統
  - 動機腦
    - [motivation factor ? XDD](https://yuting3656.github.io/yutingblog//diary/2020-03-11/herzverg-two-factor-theory)
    - 讓你 `有辦法做事` 某件事的機制
    - 有時候是 `避免做` 某些事
    - 知道哪些因素能夠刺激自己 同事 和主管 對於自己管理工作還說很重要
    - 會明白工作壓力 & 滿足感的源頭
  - 社會腦
    - 是協助你面對其他人的系統
    - 你必須了解他人將如何評估你 還要努力讓眾人齊心協力 達成共同目標!
    - 準確預測他人可能會有的反應 (我有這方面的才華!!!! XDD) 以幫助自己 & 他人 達成目標
  - 認知腦
    - 讓你有辦法溝通
    - 還能依據過往經驗 快速做出決定 進行複雜推理

> 多多接觸工作上的各種情境很重要
>
> 做不熟悉的事令人感到不安
>
> 第一次嘗試時大概錯誤百出 BUT
>
> 你做過的事越多 未來在工作上 就越能隨機應變!

> 最有彈性的人 事實上擁有大量的領域知識
>
> 專家最有能力擷取過去的經驗 運用在新的況
>
> (這可以解釋 一堆商學院都在瘋狂讀 全世界商業上各種發生過的 case!)

# Reference

- [博客來:帶腦去上班 認知科學中的成功之路](https://www.books.com.tw/products/0010874379?sloc=main){:target="\_back"}
